the following program is made possible
je možný následující program
by
podle
quest ministries
quest ministerstev
what is the position of creation today
jaká je postava stvoření dnes
on the authority of God's Word that's
na autoritu Božího Slova, které je
what we're talking about today from the
čem mluvíme o kterém dnes od
CTN studio in Pensacola Florida this is
Studio CTN v Pensacole Florida je
your creation today show I'm one of your
vaše tvorba dnes ukazuje, že jsem jedním z tvých
host Erick Hoeven and I'm joined by the
hostitel Erick Hoeven a já jsem se připojil
famous world-famous Paul Taylor not the
slavný světově proslulý Paul Taylor ne
only one who's world famous you were
jen ten, kdo je světově proslulý
doing a show in California recently I
dělám show v Kalifornii nedávno
did you are too girly TBN te broadcast
jste příliš dívčí TBN vysílat
network we're going to have a few clips
budeme mít pár klipů
from that show because they will help us
z této výstavy, protože nám pomohou
to talk about the position of our
mluvit o pozici našeho
ministry why it matters and why it
ministerstvu, proč to záleží a proč
matters that it matters it does matter
záležitosti , na kterých záleží, je důležité
so please pay attention closely as we go
proto pozorně věnujte pozornost, když jdeme
through exactly why we do what we do
přesně proč děláme to, co děláme
remember we believe the Bible is
pamatujte, že věříme, že Bible je
literally true and scientifically
doslovně pravdivé a vědecké
accurate in every detail
přesné v každém detailu
you
vy
welcome to the creation today show we've
vítám vás, co dnes máme
got a great show for you as we answer a
má skvělou show pro vás, jak odpovídáme
couple very interesting questions that
pár velmi zajímavých otázek, které
really get to the foundation of our
skutečně se dostaneme k základům našeho
ministry and we review an episode of the
a prohlížíme epizodu
TV in broadcast praise the Lord they
TV ve vysílání chválí Pána
invited us to be a part of just a couple
nás pozvali být součástí jen pár
weeks ago but before that that's right
před týdny, ale před tím je to správné
but before that we're going to mention
ale před tím se chystáme zmínit
the proof of God conference which is
důkaz Boží konference, která je
coming up in October it's coming up very
v říjnu se blíží
soon time Tempus Fugit along so if you
brzy čas Tempus Fugit spolu, takže pokud vy
haven't yet booked your place at that
dosud nezadali své místo
conference you need to go to proof
konference, musíte jít na důkaz
conference com that's exactly right that
konference com to je přesně to pravé
I really think the spots are going to
Opravdu si myslím, že to budou místa
fill up and we're not gonna have any
zaplníme a nebudeme mít žádné
more seats left so I it is limited
zbylo více míst, takže jsem omezená
seating so if you can come we'd love to
posezení, takže pokud můžete přijít, rádi bychom
have you there in orlando florida
máš tam v orlando florida
October twelfth and thirteenth and it
Říjen dvanáctý a třináctý a to
really is going to be just a dynamic
Opravdu bude jen dynamický
conference really designed to to help
konference skutečně navržená tak, aby pomohla
believers defend and know their creator
věřící obhajují a znají svého tvůrce
that's the whole point of it that is the
to je celý bod toho, co je
whole points of aud so I'm excited about
celé body aud, takže jsem nadšená
that got some great speakers you're
že jste dostali skvělé řečníky
gonna be there I'm going to be that
budu tam, budu to být
you're going to be there I'm going to be
budeš tam být Budu
there and what else would they want o
tam a co by chtěli o
callaghan any will be there at sure
callaghan každý bude tam jistý
that'll make it extra special yeah I'm
že to udělá zvlášť zvláštní jo jo
seitan brueggen Kate even more special
seitan brueggen Kate ještě zvláštní
and Mark spent his early then special
a Mark strávil časné a pak zvláštní
guy and a and other it says here and
chlapík a jiný to říká tady a
another to be announced other to be
jiný být oznámen jiný být
announced ah yes that will be exciting
oznámil ah ano to bude vzrušující
now will be exciting I think I think
teď bude vzrušující, myslím, že si myslím
that'll be exciting when we do have a
to bude vzrušující, když budeme mít
great show for you we want to answer a
skvělá show pro vás chceme odpovědět
couple questions that came in recently
pár otázek, které se objevily nedávno
so Paul kick us off with one of those
tak nás Paul vykopne s jedním z nich
questions I found this entertaining well
otázky, které jsem našel tuto zábavnou studnu
here's the question that really goes to
tady je otázka, která ve skutečnosti jde do
the heart of what we believe abs in
srdce toho, co věříme abs
ministry Alex wrote in and said so
ministerstvo Alex napsal a řekl
recently I watched a video about the
Nedávno jsem sledoval video o
Bible how the Bible uses circular
Bible jak Bible používá kruhový
reasoning to prove itself they claim
důvody dokázat, že tvrdí
that you can ask a creationist the Bible
že se můžete zeptat kreacionisty Bible
is the Word of God how do you know which
je Slovo Boží, jak víte, co
then leads to how do you know so which
pak to vede, jak to víte?
then leads to because the Bible tells me
pak to vede, protože Bible mi říká
so why do you believe the Bible because
tak proč věříte Bibliu protože
it's infallible how do you know it's
je to neomylné, jak to víš?
infallible because the Word of God is
neomylné, protože je Božím slovem
true which finally leads us to how do
pravda, která nás konečně vede k tomu, jak
you know it's true well because God says
víte, že je to pravda dobře, protože Bůh říká
so I feel a chink in this reasoning he
tak se cítím v tomto odůvodněném názoru
says but honestly I cannot think of how
říká, ale upřímně nemohu přemýšlet o tom
this can be broken Wow so basically the
to může být rozděleny Wow, takže v zásadě
argument
argument
oohs and we hear this from skeptics and
oohs a slyšíme to od skeptiků a
scarves they say listen you can't it
šátky říkají, že posloucháte, že to nemůžete
comes down to you can't use the Bible to
přišel k vám, nemůžete používat Bibli
prove the by yes I think to be fair the
prokázat, že ano, myslím, že je spravedlivý
context of this email showed that Alex
kontext tohoto e-mailu ukázal, že Alex
is actually one of our supporters but he
je vlastně jedním z našich stoupenců, ale on
wants to know what the basis is for the
chce vědět, jaký je základ pro
the whole argument and to understand it
celý argument a pochopit
and this is a problem that many people
a to je problém mnoha lidí
have and it's really what we're
mít a je to opravdu to, co jsme
concerned about as a ministry what is
starosti o to, co je
the foundation of our ministry and is it
založení naší služby a je to
a circular argument that the Bible is
kruhový argument, že Bible je
true because the Bible says it's true
pravda, protože Bible říká, že je to pravda
because the Bible says it's true and
protože Bible říká, že je to pravda a
that's it what what is our firm ground
to je to, co je naše pevná země
that we stand on here's what's
že tu stojíme co je
interesting it really does come down to
zajímavé, že to opravdu přijde
a circular argument but it's okay
kruhový argument, ale je to v pořádku
because any ultimate authority will be
protože každá konečná autorita bude
circular for example you know we use the
kruhový například víte, že používáme
Bible to prove the Bible another example
Bible ukázat Bibli příkladem
would be if I told my children something
by bylo, kdybych něco řekl svým dětem
to do and I said son I want you to clean
a já jsem řekl synu, že chci, abys vyčistil
the room and he said why I said well I
v místnosti a řekl, proč jsem dobře řekl
cuz i want you to claim your yeah but
cuz chci, abys ohlásil své jo, ale
why well because it's messy i need it
proč dobře, protože to je špinavé Potřebuji to
but why daddy ultimately is going to
ale proč tatínek nakonec jde
come down to because I said so I'm your
pojď dolů , protože jsem řekl , že jsem tvůj
ultimate authority but that's a circular
konečná autorita, ale to je kruh
argument dad I have that it's allowed to
argument táta mám, že je to možné
be I'm your authority and really that's
ať jsem tvoje autorita a opravdu to je
exactly what God's Word is it is our
přesně to, co je Božím Slovem, je naše
authority yes the circle of course is
autorita ano kruh samozřejmě je
broken at the points of God's
rozbité v bodech Božích
inspiration exam that's why we need to
inspirační zkoušku, proto potřebujeme
appeal to what the Bible actually is and
oslovit to, co Bible vlastně je a
we're going to explore that in a lot of
prozkoumáme to hodně
detail in this program particularly will
podrobnosti v tomto programu budou zejména
look at some clips from tbm because
Podívejte se na některé klipy z TBM, protože
before we do that there's another
než to uděláme, je to další
question that came in which is also very
Otázka, která přišla, je také velmi
it's also a typical of the many emails
je to také typické pro mnoho e-mailů
that we get and here it is david says
že dostaneme a tady je to david říká
how do you sleep at night I can answer
jak spíte v noci, mohu odpovědět
that one right now like this yeah or it
že právě teď to takhle jo nebo ono
could be like that usually sometimes
mohlo to být někdy podobné
it's more like this yeah but anyway okay
je to spíš jako jo, ale stejně je to v pořádku
got that one answered what else is he
dostal ten, kdo odpověděl, co jiného je
went on to say either you are incredibly
pokračoval (a), že jste neuvěřitelně
stupid and this is addressed to both of
hloupá a to je určeno oběma
us by the way whoa yeah I do credibly
nás mimochodem, kdo dělám věrohodně
stupid or shameless con men you prey on
hloupí nebo nehanební muži, na kterých se živíte
weak-minded individuals or your
slabozrakých jedinců nebo vašeho
helplessly weak-minded your cell
bezmocně slabým smýšlením vaší buňky
however your attention to basic
ale vaše pozornost na základní
propaganda procedures leads me to think
propagandistické postupy mě vedou k přemýšlení
you go to extreme efforts to poison
jdete do extrémních snah o otravu
American culture with views that you
Americká kultura s názory, že vy
personally disbelieve solely for
osobně nevěřím pouze pro
monetary gains that's what it's about
peněžní zisky, o čem to jde
sorry about the money Paul it is it is
Omlouvám se za peníze Paul to je
because we're rolling in it yeah you
protože jsme v tom v tobě
know when you drove me over here in your
vězte, kdy jste mě sem odvezli ve svém
rolls-royce you know i alway know you
rolls-royce víš, že tě znám vždycky
didn't drive me around never stand
neudělal mě nikdy kolem
anyway it's an interesting one actually
stejně je to zajímavé
let me assure you that if we'd wanted to
dovolte mi vás ujistit, že pokud bychom to chtěli
earn loads and loads of money wouldn't
vydělat peníze a spoustu peněz by ne
be doing this job they would do but I
dělat tuto práci, kterou by udělali, ale já
also can assure you most definitely i'll
také vás může ujistit, že to určitě budu
speak for both of us on this yes we are
mluvte o nás oba o tom ano ano
one hundred percent believe what we are
sto procent věří tomu, co jsme
telling you we would not be here telling
říkali jsme vám, že tu nebudeme říkat
you this unless we believe that's for
tohle, pokud si nemyslíme, že je to pro nás
sure yeah this really is to us a
jistě jo tohle je pro nás a
foundation national issue that literally
nadace národní otázka, která doslova
what you believe determines how you
to, co věříte, určuje, jak jste vy
behave and so we want people to
chovat a tak Chceme, aby lidé
understand a true proper belief system
pochopit pravý správný systém víry
because of the way it makes you behave
protože způsobuje, že se chováte
after that and that's a whole nother
po tom a to je celá věc
subject yeah but it's incredible how
předmět jo, ale je to neuvěřitelné
many times we get emails coming in
mnohokrát dostáváme e-maily
telling us the way we're stupid that
říká nám, jak jsme to hloupí
were unqualified that we don't know what
byli nekvalifikovaní, že nevíme, co
we're talking about the overwhelming
mluvíme o ohromujícím
majority of emails like this one which
většina e-mailů, jako je tato, která
you can't get from the way I read it out
nemůžete se dostat od toho, jak jsem si to přečetl
are usually full of spelling mistakes by
jsou obvykle plné pravopisných chyb
so you can make 10 spelling mistakes i
takže můžete provést 10 pravopisných chyb i
can do that somebody calls you stupid
to může udělat, že vás někdo nazývá hloupý
and then spells it wrong yeah i gotta
a pak vysvětluje, že špatně jo musím
let that go because that's not my
ať jdou, protože to není moje
expertise well i'm a former school
zkušenosti dobře jsem bývalá škola
teacher so they usually don't see that
učitel, takže to obvykle nevidí
but really what we're talking about here
ale o tom, co tu mluvíme
is what is our Authority what is the
co je náš úřad, co je to
position that we have and I think on
postoj, který máme a myslím, že na
that subject it would be good to to show
ten předmět by bylo dobré ukázat
a clip from a show that you're on recent
klip z přehlídky, na které jste naposledy
but you are on a show in California and
ale vy jste na show v Kalifornii a
we'll talk about how you came to be
budeme mluvit o tom, jak jste přišel
there in a moment but let's just have a
tam v okamžiku, ale pojďme jen
look at this first clip because in this
podívejte se na tento první klip, protože v tomto
first clip you had 45 seconds really to
první klip, který měl opravdu 45 sekund
tell the host of the program to tell the
řekněte hostiteli programu, aby to oznámili
television audience what the basis of
televizní publikum, na čem je základem
your ministry is all about let's take a
vaše služba je o tom, že si to vezmeme
look yeah and Eric what what what is the
podívejte se jo a Eric co co co je
big thing what is your big issue let's
velká věc, co je vaše velká otázka, pojďme
get all the big issues out and we'll
dostat všechny velké problémy a my
circle back to a lot of them well I
kroužte zpátky do mnoha z nich dobře
appreciate it and thank you very much
vážím a děkuji moc
for letting us be here and praise the
za to, že jsme tady a chválili
Lord with you the big issue for
Pane s vámi velkým problémem
me is he did it right at the beginning
že je to na začátku
people need to be able to do what God
lidé musí být schopni dělat to, co Bůh
commanded us to do second Peter commands
přikázal nám provést druhé příkazy Petra
us to be ready to give an answer to
abychom byli připraveni odpovědět
anybody that asks a reason of the hope
kdokoli, kdo žádá důvod naděje
that's in us okay now we could look at
to je v nás v pořádku, teď bychom se mohli podívat
that and we could say well that's really
a to bychom mohli říct, že je to opravdu
hard but actually it spells out that
tvrdě, ale skutečně to vysvětluje
it's very easy to do that and even if it
je to velmi snadné a dokonce i to
was really hard to do that thankfully
bylo to opravdu těžké dělat naštěstí
you don't have to be as smart as dr.
nemusíte být tak chytří jako dr.
Ross in order to do that even if it was
Ross, aby to udělal, i kdyby to bylo
hard that doesn't mean we ignore the
hard to neznamená, že bychom ignorovat
commands of Scripture my big deal is
Příkazy Písma jsou mé velké věci
that ninety-five percent of the
že devadesát pět procent z
Christians I meet cannot give an
Křesťané, se kterými se setkávám, nemohou dát
adequate defense of the god they say
adekvátní obranu boha, který říkají
they believe in and that is a sad
oni věří a to je smutné
testimony to where Christians are today
svědectví o tom, kde jsou křesťané dnes
so creation today our whole goal is to
tak dnešní stvoření je náš celý cíl
educate people on how to defend the God
vzdělávejte lidi o tom, jak bránit Boha
of the Bible okay Wow and you mentioned
Bible je v pořádku Wow a ty jsi se zmínil
the point that ninety-five percent of
bod, že devadesát pět procent z
people you come across cannot defend
lidé, které narazíte, se nemohou bránit
their faith and really I said I mean how
jejich víru a opravdu jsem řekl, že myslím, jak
did you come about with with with this
s tím jste se s tím přihodili
impression of what people I get to
dojem z toho, s kým jsem se dostal
travel the churches all around America
cestovat po kostelech po celé Americe
and as I discuss with people even even
a jak jsem s lidmi diskutoval dokonce dokonce
people that claim the name of Christ
lidé, kteří tvrdí jméno Krista
when we're on the streets when we're at
když jsme na ulicích, když jsme
universities people that claim the name
univerzity lidé, kteří nárok na jméno
of Christ when I press them and say how
Krista, když je tisknu a říkám jak
do you know that God exists they don't
víte, že Bůh existuje, že ne
give satisfactory answers typically I
poskytují uspokojivé odpovědi typicky I
this want to run into a lot is well it's
to chce běžet do hodně je to dobře
just a faith thing you know I was raised
jen věc víte, že jsem byl vychován
that way so that's why I believe that
tak to je důvod, proč tomu věřím
and we can get into in the next segment
a můžeme se dostat do dalšího segmentu
you know the problems with that but
znáte problémy s tím ale
they're not giving a solid absolute you
neposkytují pevnou absolutní váhu
know thus saith the Lord type of answer
znát takto říká Pán druh odpovědi
and that's what God has called us to do
a to je to, co nás Bůh povolal
he's called us to be able to give an
on nás volá, abychom mohli dát
answer so what burdens me
odpovězte tak, co mě zatěžuje
is teaching people how to do this
vyučuje lidi, jak to udělat
because I want people to know the one
protože chci, aby lidé tohle věděli
true God of the Bible that's for sure
pravý Bůh Bible, který je jistý
well you are talking about more than
dobře mluvíte víc než
after the break salute plate all right
po přestávce salut deska dobře
we'll be right back right up to this
budeme hned zpátky na tohle
I'm Eric oven from the creation today's
Jsem Ericová trouba od dnešního stvoření
show I know firsthand how much your
ukázat, že vím, jak moc to vaše
monthly support would encourage the
měsíční podpora by podpořila
category 5 tvteam support the show by
kategorie 5 tvteam podporují show by
supporting category 5 at patreon.com /
podpora kategorie 5 na adrese patreon.com /
category 5 join erik joven and Paul
kategorie 5 spojte se s erik joven a Paul
tater from creation today with special
od současného stvoření se zvláštním
guest ken ham from Answers in Genesis
hostující ken šunka z odpovědí v Genesis
along with Carl Kirby of reasons for
spolu s Carl Kirby z důvodů
hope mark Spence of living waters in
nadějná značka Spence živých vod v Praze
sight n brueggen kada proof that God
pohled n brueggen kada důkaz, že Bůh
exists for the proof of God conference
existuje pro důkaz Boží konference
in orlando florida october 12 through 13
v orlando florida říjen 12 až 13
for more information visit us online at
pro více informací navštivte nás online na
proof conference cough or call toll-free
dokonalý kašel na konferenci nebo volání bez poplatku
eight seven seven four seven nine three
osm sedm sedm čtyři sedm devět tři
four six six welcome back you're
čtyři šest šest přivítat vás zpět
watching the creation today show with me
dívám se dnes na tvorbu se mnou
Paul Taylor and with Eric Hovind and we
Paul Taylor a Eric Hovind a my
were talking about a show that you were
mluvili o show, kterou jste byli
on on TBN recently you traveled to
na TBN nedávno jste cestoval
California for that and perhaps we
Kalifornie za to a možná i my
should just mention who was on that
by měl jen zmínit, kdo to byl
program with you this was a fascinating
program s vámi to byl fascinující
show when when they schedule but they
ukázat, kdy, když plánují, ale oni
really didn't tell me who the other
opravdu mi neřekli, kdo ten druhý
guests were but at when I got out there
hosté byli, ale když jsem tam vyšel
I found out Ray Comfort my friend Ray
Zjistil jsem Ray Comfort, můj přítel Ray
Comfort was going to be there ken ham
Pohodlí bylo tam kenská šunka
was going to be their advances in
bude jejich pokroky
Genesis if you're familiar with creation
Genesis, pokud poznáte tvorbu
of course you'll note ken ham with
samozřejmě si všimnete kenové šunky
answers in genesis and then they were
odpovědi v genezi a pak byly
going to have dr. hugh ross who's an old
bude mít dr. hugh ross, který je starý
earth creationist and very vocal about
zemský kreacionista a velmi vokální
it they're going to Sean McDowell who I
Jdou na Seana McDowella, kdo já
would consider a friend but also
by zvážil přítele, ale také
believes in an Old Earth and then John
věří v Starou Zemi a potom v Janovi
bloom dr. John bloom from biola
kvetou dr. John kvete z biola
university who's an old earth
univerzita, která je stará země
creationist so we're sitting backstage
kreacionistovi, takže sedíme v zákulisí
there at that TBN and Matt crouch the
tam na tom TBN a Matt kroutit
host says hey if you could say what your
hostitel říká hej, kdybys mohl říct, co je tvoje
big thing is what would you say and then
velká věc je to, co byste řekl a pak
I kind of said hey my big thing is I
Jak jsem řekl, hej, můj velký je já
want people to learn how to defend the
Chcete, aby lidé naučit bránit
God of the Bible because most people
Bůh Bible, protože většina lidí
can't do that and they let me share that
to nemůžu udělat a oni mi to dovolili sdílet
but then backstage before we all went
ale pak v zákulisí před tím, než jsme šli všichni
out he said listen we're changing it up
řekl, že posloucháme, že to měníme
instead of just bring in one or two out
namísto toho jen přivést jeden nebo dva ven
of the time everybody's going to be on
času každý to bude na
stage the whole time and in the back of
etapa po celou dobu a v zadní části
my mind I'm going look who we got here
moje mysl Jdu se podívat, kdo jsme sem
it's is going to be a big debate this is
bude to velká diskuse
gonna end up being a debate I was like I
skončí debatu, byla jsem jako já
wonder if he's okay
Zajímalo by mě, jestli je v pořádku
then he said hey if you disagree with
Potom řekl, hej, pokud nesouhlasí s
something feel free to you know say hey
něco neváhejte víte říkat hej
wait a minute I don't think like that I
počkej chvíli, tak to nemyslím já
think this way and in the back of my
myslím tímto způsobem a v zadní části mého
mind and I guarantee everybody else mind
myslí a zaručuji všem ostatním mysli
sitting there everybody's going there's
sedí tam, kde všichni chodí
Kim ham there's your Ross there's going
Kim šunka, tvoje Rossová jde
to be spots we're going to have a
být místa, která budeme mít
showdown medical asst if you want to
showdown medical asst pokud chcete
watch the whole program we're going to
dívat se na celý program Budeme
we're cooking it a couple of clips in
my hoříme pár klipů
this program but if you watch the whole
tento program, ale pokud se díváte na celý
program you'll find that we've got that
Program zjistíte, že máme, že
on our website which is creation today
na našich webových stránkách, které jsou dnešní tvorbou
dot o RG and before the break Eric you
dot o RG a před přestávkou Eric vás
were talking about so that the the
mluvili o tom, aby to
little excerpt that we just showed where
malý výňatek, který jsme právě ukázali
you'd said that ninety-five percent of
Řekl jsi, že z toho devadesát pět procent
people asked I'm not able to defend
lidé se zeptali, že nejsem schopen se bránit
their faith and yeah you were talking
jejich víru a jo jste mluvili
about so the sort of arguments people
asi takový druh argumentů lidí
have they say well this is bear you know
říkají dobře, že je to medvěd, kterého víš
I believe in God because that's the way
Věřím v Boha, protože je to tak
I was raised or it's better to believe
Byl jsem vychován nebo je lepší věřit
and not believe isn't it was something
a nevěřím, že to není něco
like that and things that you were
tak a věci, které jste byli
saying were weak and I think it might be
že jsou slabé a myslím, že by to mohlo být
worth expanding on that particularly
což se zvláště rozšiřuje
since you came back from a meeting not
od té doby, co ses vrátil ze schůzky ne
so long since and you had quite a strong
tak dávno, a jste měli dost silná
anecdotes about what happened the this
anekdoty o tom, co se stalo
really shook me I went to a church I was
opravdu mě otřásl jsem šel do kostela, kde jsem byl
speaking at a congregation and I was
mluvil jsem v kongregaci a byl jsem
really sparring with them so to speak on
opravdu se s nimi mluvit
hey why do you believe what you believe
hej, proč věříš tomu, co věříš?
why are you a Christian why do you
proč jsi křesťan, proč ty
believe in God and I was so to speak
věřte v Boha a tak jsem mluvil
putting the atheist hat on and saying
uvedení ateistického klobouku a řečení
okay i'm gonna bleep i'm gonna be the
Dobře, budu si říkat, že budu
unbeliever and let me just challenge you
nevěřící a dovolte mi, abych vás jen vyzval
on that stuff and I was I was not
na tohle věci a já jsem nebyl
getting great answers and so I asked the
získávání skvělé odpovědi, a tak jsem se zeptal
audience I said let me ask you something
publiku jsem řekl, abych se vás na něco zeptal
how many of you if you were born in
kolik z vás, pokud jste se narodili v roce
India believe that you'd be Hindu right
Indie věří, že byste byl Hindem správný
now if you were raised by Hindu parents
teď pokud jste byli vychováni hindskými rodiči
you believe you'd be a Hindu right now
věříš, že teď budeš hinduistická
and most everybody raised their hand
a většina z nich zvedla ruku
said yeah I'd probably be a Hindu and
řekl jo, asi bych byl hinduistický a
then one gentleman said but i'd only be
pak jeden gentleman řekl, ale já bych byl jen
a hindu out of ignorance and so just a
hindu z nevědomosti a tak jen
Holy Spirit moment God said we'll ask
Duch Svatého, Bůh řekl, že se zeptáme
him if he's a Christian out of ignorance
pokud je z nevědomosti křesťan
so well how do you know you're not a
tak dobře, jak víte, že nejste
Christian out of ignorance and nobody
Křesťan z nevědomosti a nikdo
had an answer for that see this is for
měl odpověď na to, že to je pro
me this is one of those questions that I
to je jedna z těch otázek, které jsem
feel like a lot of Christians are scared
pocit, jako by se spousta křesťanů bojí
to encounter atheists because they're
setkávat se s ateisty, protože jsou
scared of questions like this hey you're
Takhle se bojíte takových hejů
only a Christian because you were raised
jen křesťan, protože jste byli vychováni
in a Christian home or you're raised in
v křesťanském domově, nebo jste vyrostli
a Christian country and that's just kind
křesťanské zemi a to je prostě laskavé
of the thing to do here and they want to
z toho, co tady dělají a chtějí
run away from that those are the kind of
uteče z toho, že jsou takové
questions that I as I was growing up
otázky, které jsem vyrůstal
especially over the last
zvláště za poslední
years of my god quest I felt like you
roky boje mého boha jsem se cítila jako vy
know what if this is true it ought to be
vědět, co když to je pravda, že by to mělo být
able to take on questions like that it
schopný vzít takové otázky jako to
ought to be able to take on those hard
by měl být schopen vzít na ty těžké
difficult questions why am i a Christian
těžké otázky, proč jsem Christian
and yeah I was I was I was shocked that
a jo, byl jsem, byl jsem šokován
most people couldn't tell me why they
většina lidí mi nemohla říct, proč
are a Christian today that you know that
jsou dnes křesťané, že to víte
i never get never got down to because
nikdy jsem se nikdy nedostal dolů, protože
it's true because we do and this is what
je to pravda, protože děláme a je to tak
they were not able to say and yeah and
nemohli říci a ano a
it could well be then some of the people
mohlo by to být někdo z těch lidí
that were encountering that we're
s kterými jsme se setkali
talking about may well be ignorant
mluvit o tom může být dobře ignorant
Christians ignorance out to Christianity
Křesťané neznalost křesťanství
yeah pull my teeth bucket they're
jo, vytáhni zuby, že jsou
Christians out of ignorance yeah they
Křesťané z nevědomosti jo
don't actually know the basis of their
v podstatě neznají základ svých
faith and this is worrying really two
víru a to je opravdu obavy
different weather actually they've got a
jiné počasí vlastně mají
faith there at all the point is that
víra tam je v tom všem
this is true and this is the point that
to je pravda a to je ten důvod
you wanted to bring out very much in
Chtěla jsi to vyrazit moc
this second clip that we're going to see
tento druhý klip, který uvidíme
a very important clip where you are
velmi důležitý klip, kde se nacházíte
really talking about you are really
skutečně mluvíme o vás opravdu
invited to talk about what your big
pozván, aby mluvil o tom, co je vaše velká
thing was yeah so to show that because
věc byla tak ukázat, že proto
this is my big thing and I think it's
to je má velká věc a myslím, že je to
spelled out pretty clearly let's let's
jasně řečeno, pojďme
check this out yet I think everyone in
podívejte se na to ještě myslím, že všichni v
the audience everyone watching
diváci všichni sledovat
understands that I think we get that
chápe, že si myslím, že to máme
that you know the secular scientists
že znáte sekulární vědce
don't want to they want to try to
nechtějí, aby se pokoušeli
explain away the missing piece which is
vysvětlit chybějící kus, který je
God and so somebody downstairs who was
Bůh a tak někdo dole, kdo byl
it that said ever the Bible declares
to říká někdy Bible prohlašuje
that everyone knows that there is a God
že každý ví, že je Bůh
okay pick up on that because that's kind
Dobře to vyzvedněte, protože to je laskavé
of the jump jump in on that yeah it's so
skok skok v tom, že ano je to tak
important to understand Romans chapter
důležité pochopit kapitolu Římany
one tells us very clearly everybody
Jeden nám velmi jasně říká
knows God exists the invisible things
ví, že Bůh má neviditelné věci
from the creation of the world are
od vytvoření světa jsou
clearly seen so that we are without
jasně vidět, abychom byli bez
excuse yeah two months ago is that the
omlouvám se před dvěma měsíci je to, že
largest gathering of secular humanists
největší shromáždění světských humanistů
in the history of the world called the
v dějinách světa nazývaných
reason rally in washington DC and i got
důvod proběhne v washingtonu DC a mám
to interview dozens and dozens of
k pohovoru desítky a desítky
atheists and i would even get
ateisté a já bych dokonce dostal
point-blank with them and say listen if
bod-prázdný s nimi a říct, poslouchat, pokud
I could prove the God of the Bible to
Mohl bych dokázat Boha Bible
your satisfaction would you worship Him
vaše uspokojení byste Ho uctívali
and what do you think I said no they
a co si myslíte, že jsem řekl, že ne
don't this is not an intellectual issue
to není intelektuální otázka
this is not science versus the Bible
toto není věda versus Bible
this is an emotional issue they can
to je emocionální problém, který mohou
sin they hate the God that they know
hřích nenávidí Boha, který vědí
exists wow they Romans one says they are
existuje, že Římané říkají, že jsou
suppressing the truth in unrighteousness
potlačování pravdy v nespravedlivosti
they know the truth but they are
oni vědí pravdu, ale jsou
suppressing that truth but they got mask
potlačit tu pravdu, ale dostali masku
it by wanting to have second answer all
to by chtělo mít druhou odpověď všichni
the the issues of astronomy they have no
otázky astronomie nemají
other choice what's interesting when you
další volba, co je zajímavé, když vy
really push them when you squeeze an
opravdu tlačit je, když stisknete
atheist you're talking about squeeze and
ateista mluvíte o stlačení a
Ray Comfort when you squeeze an atheist
Ray Comfort, když stisknete ateistu
or an unbeliever what you'll find is
nebo nevěřící, co najdete
they'll admit we don't have any
Budou přiznávat, že nemáme žádné
knowledge at all that's what they'll say
vědění vůbec, to je to, co řeknou
they'll say we can't know anything the
říkají, že nemůžeme nic znát
reason is because if you say you know
důvodem je, že pokud říkáte, že víte
something you must you must say that it
něco, co musíte musím říci, že to
comes from God and I got an analogy can
pochází od Boha a mám analogii
I give you a little analogy all right
Dávám vám malou analogii v pořádku
here's an analogy out of all the
zde je analogie ze všech
knowledge in the universe how much do we
znalosti ve vesmíru, kolik máme my
as human beings have out of everything
jako lidské bytosti mají všechno
there is to know about everything what
je třeba vědět o všem co
the what the fleas are doing on the dog
co pejsky dělají na psech
right now at home how much do how much
teď doma, kolik tolik
knowledge do we have very little right
znalosti máme velmi málo pravdu
let's just pretend that we are with all
jen předstírat, že jsme se všemi
our doctor degrees and things like that
naše doktorské stupně a podobné věci
let's just pretend we think we've got
Představme si, že si myslíme, že máme
one percent of everything there is to
jedno procento všeho, co je k dispozici
know in the universe that would be
vědět ve vesmíru, který by byl
stretching it especially for ray but if
natáhl ji zejména pro paprsek, ale pokud
he's a friend i can say that if we only
on je kamarád, mohu říct, že jen my
have possibly 1% let me ask you a
jste možná 1% dovolte mi, abych vás zeptat na
question is it possible out of all the
otázka je možná ze všech
unknown stuff out there is it possible
neznámé věci tam je možné
that we could find something that proves
že bychom mohli najít něco, co dokazuje
wrong what we think we know is it
špatně to, co si myslíme, že víme, je to
possible we're wrong about everything we
možná se mýlíme s tím, co jsme my
think we know and the unbeliever stops
myslíme, že víme a nevěřící zastaví
right there and says yes it is it's
přímo tam a říká ano to je to
possible we could be wrong about
možná bychom se mohli mýlit
everything because we don't know
vše proto, že nevíme
everything I was telling this to my
všechno, co jsem to řekl mému
seven-year-old daughter I at breakfast I
sedmiletá dcera I při snídani I.
just got done debating an atheist till
prostě jsem udělal debatu o ateistu až
two o'clock in the morning online got
dvě hodiny ráno online dostal
her cereal ready she was seven years old
její obilniny byla připravena, aby jí bylo sedm let
I said Stephanie you're not gonna
Řekla jsem Stephanie, že nebudeš
believe this are some people to say we
věřím, že to jsou někteří lidé, kteří říkají my
can't know anything at all seven years
nemůže vědět nic sedm let
old she went well how do they know that
stará dobře, jak to vědí
I was like whoa my seven-year-old killed
Byl jsem jako můj sedmiletý zabito
it and what ken says and he wants to
to a co Ken říká a on chce
jump in here what ken says is so true it
skočte sem, co Ken říká, je to tak pravda
is a matter of authority we have to take
je otázka autority, kterou musíme přijmout
the one that knows everything reviewing
ten, kdo ví všechno, co přezkoumá
stuff to us to know anything at all if
věci, aby nám vůbec něco věděli
it wasn't for the God that you
to nebylo pro Boha to vy
everything
všechno
we could know anything and it is
mohli bychom něco vědět a to je
incredible we're talking about the issue
neuvěřitelné, že mluvíme o problému
of authority and this surg program by
autorita a tento program chirurgie
the way is the most wat ever program on
cesta je nejpopulárnějším programem
TV n by a factor of 10 times more than
TV n o faktor desetkrát více než
the second major program we're gonna
druhá hlavní program, budeme
discuss cyclic in more detail right
diskutovat podrobněji o cyklické situaci
after this
po tomto
you
vy
welcome back you're watching the
vítám zpátky, že sleduješ
creation today's show with Eric ovin and
vytvoření dnešní show s Ericem ovinem a
Paul Taylor the smart one we just got
Paul Taylor ten chytrý, který jsme právě dostali
done watching this clip from TBN that I
dělám sledování tohoto klipu od TBN, že já
had to got the chance to be a part of
musel mít šanci být součástí
and it really was an incredible
a to bylo opravdu neuvěřitelné
opportunity I remember sitting there
příležitost, kterou si pamatuju tam sedět
thinking oh my goodness what's taking
přemýšlel jsem o tom, co má co dělat
place right now is epic I mean this this
místo právě teď je epické Myslím tímhle
is this is was unheard of you mentioned
je tohle bylo neslýchané z vás zmínil
that it's the most viewed program times
že je to nejnavštěvovanější programové časy
10 yes I mean it's amazing how many
10 ano Myslím, že je úžasné, kolik
people are interested in the subject
lidé se o předmět zajímají
matter and it's a very very important
a je to velmi důležité
subject matter and you know and you
předmět a vy a ty víš
won't blow your own trumpet on this so
na tohle nebudete foukat svou trumpetu
I'll commend you forward to the audience
I ti poroučím těší na diváky
because you know it was commented by a
protože víte, že to bylo komentováno a
number of people that only two people on
počet lidí, na kterých mají jen dva lidé
the panel had their Bibles with them and
panel měl své bible s nimi a
that was Ken Ham and Eric and that's
to byl Ken Ham a Eric a to je
because this is an issue of authority
protože to je otázka autority
that's because you used you let's face
je to kvůli tomu, že jsi tě použil
it you wouldn't be making the arguments
neměli byste argumenty
on your own authorities was not Eric
na vašich orgánech nebyl Eric
jovenes authorities coming across this
jovenské úřady se na to setkávají
is the authority of the word of God You
je autorita slova Božího
Know Who am I to say something who are
Víte, kdo mám říct něco, co jsou
you to say something it's the authority
můžete říci něco , co je to autorita
of the word of God and yet there are
Božího slova, a přesto jsou
other people there pontificating on on
jiní lidé tam pontifikují
views and this and that and it's just so
názory a to a to a je to tak
very bunch of head knowledge without
velmi banda znalostí hlavy bez
going to the ultimate authority what's
jít do konečné autority co je
funny if I can share a quick clip about
legrační, když mohu sdílet rychlý klip o
this Ray Comfort was planning on going
tento Ray Comfort měl v plánu jít
on the show and promoting the evidence
na výstavě a podporovat důkazy
Bible they called him that morning and
Bible, kterou mu dnes ráno zavolali
said hey we've had to change the format
řekl hej, že jsme museli změnit formát
of the show we're not going to do that
z přehlídky to neuděláme
he's like oh man and then i SAT there
on je jako oh muž a pak tam SAT
the whole time doing this with my
celý čas dělám to s mým
evidence by one he's sitting over there
důkazy jednoho, který tam sedí
on the other side going this is great
na druhé straně je to skvělé
God I could have planned this any better
Bůh, mohl jsem to naplánoval lépe
thank you good product placement so but
děkuji za dobré umístění produktu tak, ale
yeah I by the way I do recommend the
ano já jsem mimochodem doporučuji
evidence Bible great Bible yeah and
důkaz Bible veliká Bible ano a
there's one thing you've said in that
je to jedna věc, kterou jste v tom řekl
clip which you know should pick up on
klip, který víte, měli vyzvednout na
and you also find it so in another
a najdete ji také v jiném
context if you look at some of the
kontextu, pokud se podíváte na některé z nich
interviews on our youtube channel which
rozhovory na našem kanálu youtube, které
is youtube.com forward slash creation
je tvorba lomítka youtube.com
today you'll find an interview that you
dnes najdete rozhovor, který jste vy
did with an atheist at the reason rally
udělal s ateistou z důvodů rally
where you actually asked him outright
kde jste se ho skutečně zeptali
and said if I could prove to you beyond
a řekla bych, kdybych ti to dokázala za hranice
any doubt that that God exists would you
jakákoliv pochybnost o existenci tohoto Boha byste vy
worship Him and his answer was no and
uctívejte ho a jeho odpověď byla ne a
that's what they keep on saying I asked
to je to, co stále říkají, že jsem se zeptal
that a several of
že několik z nich
they kept on saying no and it's so sad
stále říkali ne, a je to tak smutné
it really is that proves that it is an
to opravdu je, že dokazuje, že je to
issue of what is authority then you
otázka toho, co je autorita, pak vy
cannot take their the platform away from
nemohou vzít plošinu od sebe
their own authority they've got to be
jejich vlastní autorita musí být
able to stand on their own authority now
schopni stát nyní na vlastní autoritě
on the panel Ken Ham wanted to comment a
na panelu Ken Ham chtěl komentovat a
little bit on this and you to talk about
trochu o tom a o čem mluvit
signs didn't say you want to set up this
znamení neříkala, že to chcete nastavit
clip that yeah ken ken did a great job
klip, že jo ken ken dělal skvělou práci
because right before i was speaking matt
protože předtím, než jsem mluvila matně
said okay so this whole idea of science
řekla v pořádku, takže celá myšlenka vědy
and God and you know and kind of did the
a Bůh a ty víš a druhu toho udělal
typical no no if I can say and tried to
typické ne ne, pokud mohu říct a pokusil se
separate science from the Bible whereas
oddělená věda od Bible
we say no no science in the Bible agree
říkáme, že žádná Bible v Bibli nesouhlasí
one hundred percent so can address that
sto procent, takže to může řešit
as well as God into the whole idea of
stejně jako Bůh do celé myšlenky
the historical science versus
historická věda versus
observational science I needed it just a
pozorovací věda Potřebuji to jenom
fantastic job of explaining this check
fantastickou práci vysvětlovat tuto kontrolu
this out if I can inject a little bit
tohle je, když mohu vstříknout trochu
here too and and I like what Erich is
a taky se mi líbí to, co je Erich
saying there because there's another
že tam je jiný
aspect you were talking before and I
aspekt, o kterém jste mluvili dříve a já
thought you know let's just stop for a
myslíš, že víš, pojďme se zastavit
moment because we all talk about science
protože všichni mluvíme o vědě
science in the Bible science versus the
věda v biblické vědě versus
Bible of our versus science we're using
Bible o naší versus vědě, kterou používáme
the word science let me to stop for a
slovo věda mi dovolte zastavit
moment I mean if I was to ask you a
chvíli mám na mysli, kdybych se tě zeptal a
question I'm not doing this yes thank
otázka Neudělám to ano, děkuji
you support all right thank you so just
podporujete v pořádku, děkuji tak jenom
pretend okay if I ask you a question
Předstírat, že se v pořádku, když vám položím nějakou otázku
what do you mean by science I mean you
co myslíš tím, že vědě myslím tebe
use the word but what do you mean by
Používám slovo, ale co myslíš tím,
what would your answer be see if you
jaká by byla vaše odpověď, jestli vy
look up the root meaning of the word
podívejte se na kořenový význam slova
science it means knowledge and the thing
věda to znamená znalost a věc
that I think we've got to be careful of
si myslím, že musíme dát pozor
here is distinguish between different
zde je rozlišování mezi různými
sorts of knowledge for instance there
například tam
can be atheists who are great scientists
mohou být ateisté, kteří jsou skvělí vědci
because they do observational science in
protože dělají vědeckou vědu
the present five senses help build a
současné pět smyslů pomáhá budovat
space shuttle or it's gone there will
raketoplán nebo je tam pryč
help build yeah whatever it is
pomozte stavět jo, ať je to cokoli
generation SpaceX whatever it is but you
generace SpaceX, ať už je to jen vy
know what I mean I mean so we can honor
víte, co tím myslím tím, abychom mohli ctít
scientist to do that when a when the
vědec k tomu , když a kdy
scientists are involved in putting the
vědci jsou zapojeni do uvedení
rover on Mars we can applaud them but
Rover na Marsu můžeme tleskat, ale
then when they start talking about the
pak když začnou mluvit o tom
origin of Mars that's a different sort
původ Marsu, který je jiný druh
of science okay that's what we would
vědy v pořádku, to je to, co bychom dělali
call historical science it's its beliefs
volání historické vědy je to její přesvědčení
about the past when you weren't there
o minulosti, kdy jste tam nebyli
and what we've got to be careful of is
a to, na čem musíme být opatrní, je
this often when people are talking even
to často, když lidé mluví dokonce
Christians sometimes mix historical an
Křesťané někdy míchají historický výrok
observation
pozorování
together and we've got to learn to
společně a musíme se naučit
separate them out and see the Bible is a
oddělte je a uvidíte, že Bible je a
book of historical science it's really
kniha historické vědy to je opravdu
primarily a book of history and what
především knihy historie a co
what is happening in our world today is
co se děje v našem dnešním světě, je
that there are many Christians even who
že existuje mnoho křesťanů, dokonce kdo
are scientists who are taking man's
jsou vědci, kteří berou člověka
historical science and adding it in to
historické vědy a přidat je do
the Bible and reinterpreting God's Word
Bible a reinterpretaci Božího Slova
is what we're going to understand it's
je to, čemu to pochopíme
only God who knows everything I always
jenom Bůh, který ví všechno, co jsem vždycky
put God's Word first I use God's Word to
Nejprve položím Boží slovo, které používám Boží slovo
judge what man is saying not the other
soudit, co člověk neříká druhému
way around and I think that's very
a myslím, že je to velmi
important the thing is that again this
důležitá věc je, že to opět
clip that we just saw ken is making a
klip, který jsme právě viděli, ken dělá a
distinction between observational
rozdíl mezi pozorovacími
science and historical science yes
vědy a historické vědy ano
that's a huge distinction that has to be
to je obrovský rozdíl, který musí být
made isn't it I think so because what's
to není to, myslím, že proto, protože co je
what he was saying then is that
to, co říkal, je to tak
observational science it's the science
vědecká pozorování je to věda
has done here and now the laboratory
zde a nyní laboratoř
stuff the observations and measurements
pozorování a měření
you take here and now I like the
ty si sem a teď se mi líbí
anecdote you give about that about
anekdota, o čem to dáte
proving when you were born oh yeah when
dokázat, když jste se narodili, ano jo
I share that one request yeah what about
Sdílím jednu žádost, co jo
how can I prove that i was born in
jak mohu dokázat, že jsem se narodil
manchester in the north of England 27
manchester na severu Anglie 27
years ago and what do you mean you don't
Před lety a co myslíš, že ne
believe it was 27 acres okay a little
věřte, že to bylo 27 akrů v pořádku
bit longer ago than that but how can I
o něco déle než to, ale jak mohu
prove it could you measure the wrinkles
prokázat, že můžete měřit vrásky
on my face the other changing
na mém obličeji ostatní se mění
extrapolate that back in time no you
extrapolate to zpět v čase, ne vy
wouldn't actually do a science
by ve skutečnosti neudělal vědu
experiment to prove it because we're
experiment to dokázat, protože jsme
talking about something that happened in
mluví o něčem , co se stalo
the past but that doesn't mean I can't
minulosti, ale to neznamená, že nemůžu
prove it I can't prove it scientifically
dokázat, že to nedokážu vědecky dokázat
but I can prove it I can get hold of a
ale dokážu to dokázat, že se mi podaří
document known as a birth certificate
dokument známý jako rodný list
and after all birth certificates are
a po všech rodných osvědčeních
pretty easy to get hold of aren't they
docela snadné se dostat, nejsou to oni
pretty easy for most people and if you
velmi snadné pro většinu lidí a pokud vy
get hold of that that is documentary
zaujmout to, co je dokumentární
evidence well you know the Atheist
důkaz dobře znáte ateistu
wasn't there supposedly millions of
nebylo tam údajně miliony
years ago when they say that the earth
před lety, když říkají, že země
was made I wasn't there 6,000 years ago
byl jsem před šesti tisíci lety
when I say that God made the world but
když říkám, že Bůh stvořil svět, ale
the point is although it can't be proved
bod je, i když to nelze dokázat
one way they were scientifically it can
jakým způsobem byli vědecky schopni
be proved by documentary evidence
doklady
because we have the documentary evidence
protože máme doklady
here that's the analogy that I love
tady je to analogie, kterou miluji
because science can only do inductive
protože věda může být pouze induktivní
where we're looking at Clues saying okay
kde se díváme na to, že Clues říká v pořádku
what is this clue mean what does it tell
co to znamená, co to říká
us about what might have happened and
nás o tom, co se mohlo stát
we're starting down here trying to work
začínáme tady snaží pracovat
our way to the top what
naše cesta k vrcholu co
have is we have deductive argument ation
je, že máme deduktivní argumentaci
we have not just the clue to work with
nemáme jen klíč k práci
but uh the surveillance footage if you
ale hlídka, pokud ano
will I mean if we were looking at a
myslím, kdybychom se dívali na a
crime scene and only looking at the
místo činu a jen se dívám na
clues trying to figure out what happened
stopy se snaží zjistit, co se stalo
we could get the story wrong yes but if
mohli bychom příběh špatně ano, ale pokud
we had surveillance footage of exactly
měli jsme přesně sledovací záznamy
what happened then the clue would fit
co se stalo, pak by to padlo
perfectly with the footage and that's
dokonale se záznamem a to je
ultimately what we have is we've got the
v konečném důsledku to, co máme je Máme
videotape we've got the footage of what
videokazetu máme záznam o čem
happened and it's God's Word and it's
stalo se a je to Boží slovo a je to
just the important presupposition to
jen důležitý předpoklad k tomu
everything that we believe which of
všechno , o čem věříme, z čeho
course is what I conference the proof of
samozřejmě je to, co jsem přednášel důkaz o
God conference is about how we emphasize
Bůh konference je o tom, jak zdůrazňujeme
the presuppositions behind what we
předpoklady za to, co my
believe and very quickly we've got a
věřím a velmi rychle máme
major announcement that probably people
hlavní oznámení, že pravděpodobně lidé
know about watching this program if you
vědět o sledování tohoto programu, pokud vy
if you haven't heard yet we got some big
pokud jste ještě neslyšeli, máme nějaké velké
news after the TV in show Ken huh ken
novinky po televizním pořadu Ken huh ken
ham and I have been talking and Ken has
šunka a mluvili jsme a Ken má
decided to join us at the proof of God
rozhodli se připojit k nám na důkaz Boha
conference round of applause please ken
konferenční kolo potlesku, prosím, ken
ham is going to be joining us and we're
šunka se k nám připojí a my jsme
just really really excited about that
Jen opravdu nadšený, že
it's just going to help us underline the
jen to nám pomůže zdůraznit
importance of this message and remember
důležitost této zprávy a nezapomeňte
if you want to know the whole basis of
pokud chcete znát celý základ
what we talked about you can find that
o čem jsme mluvili, můžete to najít
out in the three new Answers books 1 2 &amp;
out ve třech nových odpovědích knihy 1 2 &amp;
3 edited by ken ham and of course the
3 upravené kenovou šunkou a samozřejmě
whole presuppositional approach in the
celý předpokladový přístup v
conversation between Eric and sytan
rozhovor mezi Ericem a sytanem
brueggen Kate on the think CD very very
brueggen Kate na CD myslí velmi velmi
great people to guess of a soak there so
skvělým lidem, aby si uvědomili, že se tam namočili
that's our show for today yeah thank you
to je naše show pro dnešek, děkuji
guys so much for joining us I want to
kluci tolik, že se k nám připojili Chci
encourage you to write in questions
povzbudit, abyste psali v otázkách
visit us on facebook facebook.com slash
navštivte nás na facebook facebook.com lomítko
creation today and on youtube
tvorbu dnes a na youtube
youtube.com slash creations a day
youtube.com slash kreativy den
do you need the tools to defend your
potřebujete nástroje k obraně vašeho
faith visit our websites for up-to-date
víru navštívit naše webové stránky pro aktuální
content attend one of our live events
obsah navštěvovat jednu z našich živých akcí
and shop online at creation store org we
a nakupujte online v obchodě s kreativitou
are creation today
jsou dnešní tvorba
Oh
Ach
you
vy